_"We see three critical differences between programming and software engineering: time, scale, and the trade-offs at play. On a software engineering project, engineers need to be more concerned with the passage of time and the eventual need for change. In a software engineering organization, we need to be more concerned about scale and efficiency, both for the software we produce as well as for the organization that is producing it. Finally, as software engineers, we are asked to make more complex decisions with higher-stakes outcomes, often based on imprecise estimates of time and growth. Within Google, we sometimes say, “Software engineering is programming integrated over time.” Programming is certainly a significant part of software engineering: after all, programming is how you generate new software in the first place. If you accept this distinction, it also becomes clear that we might need to delineate between programming tasks (development) and software engineering tasks (development, modification, maintenance). The addition of time adds an important new dimension to programming. Cubes aren’t squares, distance isn’t velocity. Software engineering isn’t programming."_

**Titus Winters, Software Engineering at Google**

Na engenharia de software, existe a preocupação de realizar o estudo aprofundado do software, capturando sua arquitetura junto com uma linguagem de baixo nível e por conta disso, é importante haver a necessidade de planejar, verificando os riscos, prevenção de erros e acessibilidade.  Como exemplo, podemos tomar a linguagem Java, que apesar de ser complexa, aproxima da linguagem do sistema, permitindo que a gente faça em diversos dispostivios, garantindo assim a sua portabilidade e por fazer integração com a Internet das Coisas, como em dispostivos inteligentes. Agora com o Python, que trata-se uma linguagem mais simples e usamos no nosso dia a dia e faz parte de varias areas.

A modificação e manutenção serve para guardar as builds, criando uma estação de versões, falando o que foi consertado e adicionado. A compilação do software e a fase de testes são bastante usado nas organizações, servindo para documentar as alterações na linha de código. Nós sabemos que 80%, nós sempre estaremos corrigindo código ou documentando a mesma e 20% de situações estaremos criando algo inovador. Aqui vem a importância do Trade-Off se trata da existencia de alguma negociação onde há benenificos e custos no mesmo lugar, ou seja, é aquilo que vai ter pontos fortes e pontos fracos em uma só aplicação.

A Engenharia usa materiais acadêmicos, como cálculo, programação linear e álgebra para realizar as aplicações, diferente da programação tradicional, na qual utilizamos apenas a prototipagem, como a criação de fluxogramas, pseudocódigo, DERs e as próprias telas antes de desenvolver a programação em si.

Finalizando, devemos prestar atenção no conceito final, tendo conhecimento que a programação é um complemento da engenharia, que funciona perfeitamente sozinha e que é uma aliada na engenharia.

<br>

**O que é o trade-off nas escolhas que eu faço no API?**

<br>

A escolha esta diretamente relacionado com as tecnologias que possuem funções capazes de atender os requisitos funcionais e não funcionais. Escolho com a equipe, a tecnologia que atenda melhor a necessidade do cliente, dando preferencia na forma que o usuario deseja o funcionamento do sistema. Em troca, adquirimos experencia para aprendrmos com linguagens diferentes em cada API, sempre aplicando a metodologia ágil e asssim, desenvolvendo minhas Soft e Hard skills. Em relação a empresa e escola, ambos ganham o reconhecimento de ensino e alavancam um crescimento profissional e didático no mercado de trabalho. 

Considero a perda como um beneficio a ser feito, pois nem todos sabem tudo e a vontade de aplicar algo diferente do usual, traz diversas dificuldades para a equipe, por isso, reconhecemos que precisamos lidar com imprevistos e que cada empresa possui uma tecnologia especifica, e claro, focar em algo que traga melhor assistencia á empresa, podendo ser comparado com a aula de Engenharia de Software, onde é melhor uma pessoa que tenha apenas uma habilidade excelente, do que uma que tenha diversos habilidades em diversos áreas, mas que o processo é mal feito e não é aplicado de forma correta nos projetos.
